# **Как мы тут работаем: краткий гайд**

Если не знаем git - лезем в полезные ссылки и смотрим все там.

Для каждого студента будет создана отдельная ветка в репозитории, на которую студент должен будет закидывать Pull Request со выполненной домашкой. Кураторы, в свою очередь - проводить ревью домашки и, после ревью, одобряет слияние.


### ВАЖНО!!! Путь с терминалом (консолью) - немного мазохистский, кто хочет может разобраться, но у меня (Сашки Фофанова) не оч получилось. Рекомендую все делать через Android Studio/Intelji Idea/GitHub desktop, там все понятно и без гайдов в целом, но если что - все гуглится

### 1. Устанавливаем git.

+ На windows: скачиваем установщик по ссылке: [git][1]
+ На MacOS: скачиваем установщик по той же ссылке, либо, устанавливаем [brew][2], после чего устанавливаем git командой
```
brew install git
```

Для любителей упростить себе жизнь - можно установить GitHub Desktop, который упрощает обращение с git.

### 2. Клонируем репозиторий

Либо с помощью средств IDE, либо командой
```
 git clone repository_url
```
где repository_url - [ссылка на репозиторий][3]

### 3. Заходим на свою ветку.
Либо с помощью средств IDE, либо командой
```
 git checkout branch_name
```
где branch_name - имя вашей ветки, которое сообщит куратор.

Так же не забываем обновить ветку:
```
git merge master
```
### 4. Создаем ветку для выполнения ДЗ
```
git checkout -b название_вашей_ветки название_новой_ветки
```
название новой ветки должно соответствовать такому шаблону: фамилия транслитом_первая буква имени_hm_номер_домашки

например: fofanov_a_hm_1

### 5. Выполняем ДЗ на данной ветке.

### 6. Заливаем изменения на ветку

Либо с помощью средств IDE, либо с помощью последовательности комманд:

```
git add filename //для новых файлов
git add --u //для обновленных файлов
git commit -m сообщение в коммите 
git push origin branch_name
```

где branch_name - имя ветки, на которой выполянется ДЗ.

### 7. Создаем Pull Request на ветку, которую для вас изначально создал куратор и ждем ~~чуда~~ аппрува или замечаний от любимых кураторов


[1]: https://git-scm.com/downloads
[2]: https://brew.sh
[3]: https://github.com/TuringClubMPEI/AndroidCourse