# **Урок первый: введение**
## **Содержание**

1. **Java/Kotlin:** почему важна Java, но писать лучше на Kotlin

2. **JVM** - что за зверь?

3. **Немного про языки:**
    + Отличия Java от Koltin
    + Все есть объект, а то, что не объект - тоже объект
    + Ссылки, они повсюду..
    + Сборка мусора

4. **Инструменты разработки:** Android studio, Intelji Idea и почему они такие невероятные
    + Как создать первый проект
    + Рефакторинг и какой же он простой в этих IDE

5. **Домашнее задание**

6. **Полезные ссылки**

## **1. Java/Kotlin**

При разработке приложений для Android, в native случае, в основном используются два языка - Kotlin и Java. 

Java является изначальным языком для разработки под Android. На нем написаны все старые приложения, для нее написаны множество библиотек и огромное количество обучающего материала.

Kotlin же - относительно новый язык, вышедший в релиз лишь в 2016 году, но сразу же завоеваший любовь разработчиков по всему миру, в итоге (о боже!) Google сделали Kotlin официальным языком для разработки под Android. Кстати, по большей части его создали российские ребята из Питера.

После такого ~~ненужного~~ интересного введения в историю, давайте разберемся, чем же они отличаются и почему Kotlin потихоньку заменяет Java на поприще Android разработки?

Стоит сказать, что тот факт, что Kotlin заменяет Java, ни в коем случае не означает, что Java нужно забыть. Нет, Java ВООБЩЕ НЕЛЬЗЯ ЗАБЫВАТЬ. То есть, её обязательно нужно знать. А все потому, что Kotlin, в сути своей, является лишь сахарной оберткой над Java и работает на всех тех же принципах, что и Java. К тому же, на реальной работе, скорее всего, придется работать с legacy кодом, который будет написан на Java.

Но писать стоит все же на Kotlin, так как на данный момент он является стандартом в индустрии, а код на нем получается более читаемым и безопасным. Также код, написанный на Kotlin может работать с классами, написанными на Java и в обратную сторону, классы Java, могут использовать код, написанный на Kotlin.

## **2. JVM**

JVM или Java Virtual Machine, если сильно упрощать - та самая штука, благодаря которой Kotlin и Java могут так легко работать вместе и, к тому же, могут работать на любых устройствах, на которых есть JVM. По сути своей - её единственная задача - исполнять байт-код, в который компилируются программы на выше перечисленных языках.

Не вижу большого смысла рассматривать эту тему подробнее в рамках данного урока, однако, если захочется почитать по подробнее - в интернете полно материала по этому поводу.

## **3. Немного про языки**

### Отличия Java от Koltin

1. Null-safety
2. Функции расширения
3. Лаконичность в синтаксисе, код получается более краткий и читаемый
4. Поддержка корутин
5. Data классы
6. Отсутствие checked exception
7. Функциональное програмирование
8. Отсутствие примитивов

Существует еще множество более тонких отличий, однако, они будут познаны на практике ~~а еще мне лень их перечислять~~

### Все есть объект, а то, что не объект - тоже объект

В обоих языках существует железное правило - все есть объект, вообще все, кроме примитивов в Java конечно, даже функции являются в каком-то смысле объектами, что не сложно доказать (могу сделать, если захотите). 

Это правило всегда нужно держать в голове, чтобы не наделать глупых ошибок, о которых - в следующем пункте.

### Ссылки, они повсюду...

Так как все является объектом, то, логично предположить, что постоянно брать его содержимое и обращаться именно с ним было бы не совсем оптимально. Для того, чтобы решить эту проблему, все общение с объектами происходит через ссылки, то есть, по сути, когда мы пишем что-то вроде 

```
SomeMyClass s = new SomeMyClass();
``` 

или 

```
val s = SomeMyClass()//equals val s: SomeMyClass = SomeMyClass()
```
 
то на самом деле s это не сам по себе объект - это ссылка на объект класса SomeMyClass. То есть, может получиться получается следующая ситуация:

Допустим у SomeMyClass есть поле i типа Int

```
val someObj = SomeMyClass()
someObj.i = 10

val someObjTwo = someObj
// someObjTwo теперь ссылается на тот же объект, что и someObj

somObjTwo.i = 5
// теперь someObj.i == 5
```

Стоит так же помнить что в Kotlin, даже если ты пишешь что-то вроде: 

```
val i = 5 //equals val i: Int = 5
```

то i тоже будет ссылкой, так как в Kotlin вообще все есть объект и даже примитивов нет.

### Сборка мусора

В отличие от таких языков как С или С++, в Java/Kotlin, тебе не нужно самостоятельно управлять выделением и освобождением памяти, благодаря такой прекрасной фиче, как сборка мусора.

Сборка мусора - это процесс, с помощью которого программы автоматически управляют памятью. 

Если кратко: все объекты в программе делятся на "живые" и "мертвые", мертвым объект становится, когда на него не остается ссылок, например:

```
val someCondition = true

fun foo() {
    val obj = SomeMyClass()
    if (someCondition) {
        val obj2 = SomeMyClass()
        // do smth...
    }
    // В этом месте obj - еще живой, так как он все еще находится в области видимости
    // В то время как obj2 - мертвый, так как его область видимости ограничивается if-ом в котором он был создан и действующих ссылок на него не осталось
}
```

Сборщик мусора "убирает" мертвые объекты и оставляет живые, тем самым освобождая память для новых объектов.

## **4. Инструменты разработки**

Основным инструментом для разработки Android приложений является Android Studio - данная IDE предоставляет весь необходимы функционал для разработки. В том числе удобные инструменты для рефакторинга и эмулятор для тестирования приложений при отстутствии реального устройства.

Так же в процессе обучения может понадобится Intelji Idea - IDE для разработки, например, консольных приложений на Java/Kotlin. Данная IDE содержит почти весь тот же функционал, что и Android Studio. 

### Как создать первый проект

//Демонстрация на уроке

### Рефакторинг и какой же он простой в этих IDE
//Демонстрация на уроке

## **5. Домашнее задание**

1. Установить вышеобозначенные IDE 
2. Написать на Java/Kotlin, используя Intelji Idea, класс для работы с массивами, реализующий сортировку, поиск минимума и максимума. Алгоритм для сортировки - неважен. Разбитие функций на несколько более мелких - приветствуется.

## **6. Полезные ссылки:**

1. [Руководство по Java][1]
2. [Руководство по Kotlin][2]
3. [Подробно о сборщике мусора][3]
4. [Подробно о JVM][4]

[1]: https://metanit.com/java/tutorial/
[2]: https://metanit.com/kotlin/tutorial/
[3]: https://medium.com/nuances-of-programming/сборка-мусора-в-java-что-это-такое-и-как-работает-в-jvm-25bb2570b44c
[4]: https://nuancesprog.ru/p/15245/